INDOXXI
Support dengan like & share :)
"Dalam perang, kebenaran adalah
korban pertama." - Aiskhilos
EASTLEIGH, NAIROBI, KENYA
07.00 WAKTU SETEMPAT
Ini akan jadi yang terbaik
yang pernah kupunya.
Benar, Sayang.
Sudah selesai.
Kau bisa memainkannya.
Lihatlah, Bu.
Hebat sekali, Alia.
Alif Fikri Aulia
IDFL™ SubsCrew
@aliffikriaulia
SURREY, INGGRIS
04.15 WAKTU SETEMPAT
Maaf, Rocco.
Kemari.
Anjing pintar.
Mereka menembak Anwar.
Semoga berhasil hari ini.
Kelompok militan Somalia, Al-Shabab
mengunggah foto pria tanpa nama...
...yang telah mereka
eksekusi di Nairobi.
Menurut mereka, pria itu mata-mata
Badan Intelijen Inggris dan Kenya,...
...yang berupaya mengacaukan
perekrutan dan perdagangan...
...para pemuda Muslim Barat.
Ekstremisme Al-Shabab
di Kenya meningkat...
...semenjak penyerangan pusat perbelanjaan
di Nairobi dua tahun silam,...
...yang menewaskan 67 orang
dan 175 lainnya terluka.
April lalu, kelompok ini membantai
147 mahasiswa dan karyawan...
...di Universitas Garissa.
Al-Shabab ingin memberlakukan hukum
Syariat mereka yang ketat...
...di Tanduk Afrika.
Mereka tak senang dengan dukungan
militer Inggris dan Kenya...
...terhadap pemerintahan
Somalia yang didukung PBB.
LAS VEGAS, NEVADA, AS
20.45 WAKTU SETEMPAT
PANGKALAN MILITER INGGRIS
NORTHWOOD, LONDON
Pagi, Kolonel/
Pagi, Ted.
Selamat pagi.
Selamat pagi, Bu/
Pagi, Kolonel.
Operasi Egret versi tiga
sudah siap.
Data kediaman Ahmed
ada di lembar tiga.
Terima kasih.
Hanya ada dua misil Hellfire?
Mana bom laser GBU-12-nya?
Karena ini misi singkat,
kita harus mengurangi beban...
...dan meningkatkan
waktu jelajah.
Jadi hanya ada Hellfire?/
Benar, Bu.
Sadd, jika ingin mengganti
muatan lagi, hubungi aku dulu.
Baik, Bu/
Terima kasih.
BANDARA JOMO KENYATTA
NAIROBI, KENYA
Bagaimana penerbangannya?
Yah, soal matematikannya sulit/
Cobalah terus.
Baik, Yah.
Ada pelanggan.
Berikan bukunya.
Tunggu sebentar.
Halo.
Sepedaku rusak.
Bisa kau perbaiki?
Ya, tentu/
Nanti aku kembali lagi.
Insya Allah.
Jenderal, Selamat pagi.
Sudah terima surel saya?
Sudah, Pak.
Sangat menyedihkan.
Keluarganya akan
membutuhkan bantuan kita.
Serahkan pada saya.
Semua sudah siap?/
Sudah, Pak.
Saya akan sampai di Cobra
satu jam lagi.
Itu bukan masalah.
Semoga berhasil, Katherine/
Terima kasih.
COBRA = Ruang rapat sebuah panel pejabat
Senior Inggris bidang keamanan.
PANGKALAN UDARA CREECH
NEVADA, AS
Ini Ruang Pengarahan 7?
Ya. Masuklah.
Kami belum mulai.
Letnan Watts/
Prajurit Udara Gershon.
Salam kenal.
Bersiap.
Mohon perhatian semuanya.
Aku akan perkenalkan kalian
dengan Kolonel Powell di London.
Sambungkan, Mayor/
Baik, Pak.
Selamat pagi, Kolonel.
Bisa lihat kami dengan jelas?
Jelas dan lantang,
Kolonel, terima kasih.
Senang bisa melihat Anda lagi.
Sama-sama, Bu.
Kru Anda sudah siap.
Silakan perkenalkan diri.
Pagi, Bu. Saya letnan Steve Watts,
komandan pesawat udara, pilot.
Prajurit Udara I, Carrie Gershon,
Operator Sensor.
Prajurit Udara Senior Matt Levery,
Kordinaror Misi Intelijen.
Terima kasih.
Hari ini, kalian akan menjalankan
operasi gabungan di Nairobi, Kenya,...
...dengan nama kode
Operasi Egret.
Tanduk Afrika,
Somalia, Kenya, Nairobi.
Hari ini akan diadakan pertemuan
para petinggi Al-Shabab...
...di pinggiran Kota Parklands,
di rumah ini.
Pemilik rumah ini
bernama Shahid Ahmed.
Dia adalah fasilitator
Al-Shabab.
Yang akan mendatangi rumah ini
adalah pria ini,...
Abdullah Al-Hady.
Berkebangsaan Somalia,
dan istrinya, Ayesha Al-Hady,...
Dulunya bernama Susan Helen Danford,
berkebangsaan Inggris.
Masa kecil bermasalah,
bergabung saat usia 15.
Dia diradikalisasi
di masjid London Barat...
...tempat dia bertemu dan
menikah dengan Al-Hady.
Intelijen mengaitkan mereka...
...dengan bom bunuh diri
baru-baru ini di Kenya.
Mereka ada di urutan empat dan lima dari
daftar buruan kita di Afrika Timur.
Kami telah melacak mereka
selama enam tahun.
Sebuah kelompok kecil mereka
membunuh agen Kenya kami kemarin.
Kami dapat informasi bahwa mereka
akan ada di Nairobi hari ini,...
...menggunakan rumah itu sebagai
tempat transit bagi dua rekrutan baru.
Muhammad Abdisalaam,
kebangsaan Amerika.
CIA mengaitkannya dengan
kelompok ekstremis di Minnesota.
Dan Rasheed Hamud.
Kebangsaan Inggris.
Begitu semua target
berkumpul di sana,...
...pasukan khusus militer Kenya akan
menjalankan operasi kepung dan cari.
Ini operasi penangkapan,
bukan untuk membunuh.
Tugas kalian hanya mengawasi
mereka dari udara.
Terima kasih, Bu.
Matikan.
Baik, Pak/
Silakan bubar.
Sudah berapa lama kau
bekerja di sini?
Sekitar enam bulan. Kau?/
Aku baru bergabung.
Wah. Seberapa sukanya
kau dengan Las Vegas?
Ini bisa jadi sedikit gila.
Tentu saja.
Dari mana asalmu?
Aku dari Ohio/
Ohio?
Kalau kau?
Idaho. Kapan kau lulus?
Sebulan lalu.
Kalau aku dua tahun lalu.
Kenapa kau bergabung?
Aku punya banyak utang kuliah.
AU menjamin empat tahun kerja.
Hei, kalian/
Hei.
Kalian melihat ada jerapah?/
Ya, kami melihatnya.
Ya, banyak sekali.
Sekitar 50 km di timur kota.
Pesawat mengorbit pada tingkat
ketinggian 200, tak terdeteksi.
Pesawat udara dan sistem
komunikasi semuanya normal.
Itu bagus.
Semua kamera terpantau baik.
Ini targetnya.
Pasukan darat berjarak beberapa blok
di sebuah pabrik tua.
Di sini.
Baik. Terima kasih.
Kondisi persenjataan bagus.
Masih tersisa sepuluh jam
di stasiun.
Kalian punya dua misil Hellfire.
Saluran radio terpantau baik.
Baik. Terima kasih.
Baiklah. Kerja yang benar.
Jangan mengacau.
Hei, Matt?
Sudah tersambung?
Aku di sini.
Showman 5-0, North 2-0.
Selamat pagi, Moses. Apa kabar?
North 2-0, Showman 5-0.
Pagi, Kolonel. Baik, terima kasih.
Tegaskan bahwa Seahawk
sudah di Zona Biru,...
...tapi Condor masih
mengudara, benar?
Seahawk ada di Zona Biru.
Perkiraan Condor
mendarat satu jam lagi.
Terima kasih. Pasukan
Anda sudah di posisi?
Sudah, Bu.
Sayang, ini ayah.
Ayah ada di depan rak
boneka-boneka Annabell.
Kau tak bilang kalau
ada banyak jenisnya.
Ayah tak tahu harus
beli yang mana.
Bisa telepon balik segera?
Kalau tidak..
Ayah memegang boneka
"Waktunya Tidur".
Di sini tertulis,
"Kau akan mendengar ocehannya"
"Saat akan pergi tidur".
Hubungi ayah segera.
Alia, rotinya sudah siap.
Baik.
Hei, kenapa pergelangan
tanganmu tidak ditutupi?
Pergi/
Ya, hentikan.
Baiklah.
Saya Jenderal Benson
ingin ke Cobra.
Jenderal Benson.
GEDUNG KABINET INGGRIS
WHITEHALL, LONDON
Jack Cleary. Saya yang
mengoordinasi rapat hari ini.
Lewat sini, Pak/
Terima kasih.
Tunggu, "Bayi Bergerak"?
Apa yang ayah beli?
Apakah itu beda?
Maksudnya..
Jenderal, mereka
sudah menunggu Anda.
Baik, Sayang.
Akan ayah usahakan.
Sampai nanti.
Aku beli boneka
"Waktunya Tidur"...
...yang dia inginkan
"Bayi Bergerak".
Ternyata jauh berbeda.
Akan saya usahakan, Pak.
Jaksa Agung, selamat pagi/
Selamat pagi, Frank.
Pak Menteri/
Jenderal.
Bu.
Selamat atas jabatan baru Anda/
Terima kasih.
Kita akan membahas soal
penangkapan Susan Danford.
Alias Ayesha Al-Hady.
Apa kabar?/
Baik, kau?
Selamat datang di Nairobi.
"Condor" sudah mendarat.
Laporan diterima.
Teruskan ke Zona Biru.
PEARL HARBOR, HAWAII
Kau datang ke pertandingan?/
Aku sibuk.
Mungkin kau masih sempat.
Apa yang kita punya?
Melacak kelompok
ekstremis di Nairobi.
Salah satunya dari
kampung halamanku.
Astaga. Benarkah?
Itu orangnya?
Muhammad Abdisalaam,
kebangsaan Somalia.
Anggota mereka banyak.
Semoga dia tak kembali.
Selamat bekerja/
Terima kasih.
Apa yang terjadi?
Condor sudah ada di Zona Biru.
"Condor" siapa?
Orang kedua yang
datang dari bandara.
Sulit mengingat
nama-nama mereka.
Showman 5-0, bisakah kita dapat
gambaran dari dalam rumah?
Peg 9-0, Showman 5-0,
bisa coba lihat ke dalam rumah?
Bergerak sekarang.
Showman 50, haruskah kami
membawa Ringo masuk?
Jangan. Tunggu
nomor tiga datang.
Berapa harga rotinya?/
Lima puluh shilling.
Mahal sekali.
Empat puluh lima?
Boleh/
Baiklah.
Terima kasih.
Ada pergerakan.
Sial. Mereka pergi?
Mana Danford dan Al-Hady?
Menurut intel kita, mereka
akan tiba setengah jam lagi.
Berarti intel kita payah.
Memuat!
North 2-0, Showman 5-0, Pasukan saya
sudah siap. Haruskah kami masuk?
Jangan dulu, Mayor. Tahan pasukan Anda.
Saya ingin Danford.
Baik. Tahan dulu!
Berhenti!
Bravo 2-7, ikuti
jika mereka pergi.
Hawaii 5, pastikan
identitas target.
North 2-0. Aku perlu
tampilan lebih dekat.
Peg 9-0, mendekatlah untuk
mengidentifikasi target.
North 2-0, Hawaii 5 menegaskan
bahwa target positif...
...Muhammad Abdisalaam
dan Rasheed Hamud.
Laporan diterima.
Siapa itu?/
Perbesar.
Apa itu Danford?
Aku mau identitas pasti.
Sial.
Sial. Itu Danford
atau istrinya Ahmed?
Maaf Kolonel, kami tidak tahu.
Itu saja tidak cukup.
Pasti itu Danford.
Kenapa kita tak tahu dia
sudah ada di dalam?
Siapa target kami?
Tetap sesuai arahan/
Baik.
Bravo 2-7 mengikuti.
Hawaii 5, aku ingin identitas
wanita itu begitu kita dapat visual.
Baik, Bu.
Perkecil.
North 2-0. Showman 5-0.
Tampaknya mereka
menuju Eastleigh.
Bagaimana kita memulai serangan darat
jika dia di sana?
Tak bisa. Al-Shabab
mengendalikan daerah itu.
Serangan akan memicu
pembunuhan masal.
Baiklah.
Terus pantau wanita itu.
Showman 50, Bravo 27.
Terlalu bahaya untuk mengikuti/
Kembali ke pangkalan.
Showman 5-0,
apa kita tahu rumah ini?
Rumah itu milik Amadu Mukhtar.
Dia pedagang Somalia, tapi
tak ada yang memantaunya.
Sial.
Hawaii 5, North 2-0.
Bisa lihat sesuatu di sana?
Tidak, Bu/
Sial.
Showman 5-0, kita butuh
gambaran dalam rumah.
Saya perlu tahu apakah Danford
di dalam, dan dengan siapa.
Bu, itu artinya menurukan
orang ke lapangan,...
...dan harus dekat untuk
mengendalikan kamera kumbang.
Itu akan menimbulkan kecurigaan.
Meskipun menurukan
warga Somalia?
Semua orang asing akan
dicurigai, termasuk Somalia.
Moses, kita yakin bahwa Danford
ada di dalam rumah itu, 'kan?
Ya, Bu.
Dan saya tak bisa mengizinkan
serangan tanpa identitas pasti.
Kita harus mengambil risiko dan
menurunkan orang ke lapangan.
Moses, bisa Anda lakukan itu?
Baik, Bu.
Terima kasih.
Kuhargai itu.
Peg 9-0, Showman 5-0.
Aku ingin Ringo masuk
ke rumah target.
Kita butuh identitas pasti.
Berapa harganya?/
180 satunya.
Aku beli semuanya.
Dua ribu.
Dua ribu?/
Ya.
Ambillah.
Kalau ini?/
Apa?
Empat ratus?
Empat ratus? Jaketku?
Jangan empat ratus.
Aku mau seribu.
Akan kuberikan jaketku/
Baik. Lepaskan.
Berikan padaku.
Baiklah.
Terima kasih, Kawan.
Apa?
Sekarang tidak ada pencurian lagi/
Syukurlah. Itu benar.
Sekarang kita bisa tidur
dengan pintu terbuka.
Benar/
Ini uangmu.
Semoga Tuhan memberkatimu.
Kembalilah kalau
ada masalah lagi.
Terima kasih.
Sedang apa gadis itu?
Alia.
Apa yang kaulakukan?/
Maaf, Ayah.
Jangan lakukan lagi/
Baik, Ayah.
Aku minta maaf/
Tak apa.
Dia masih anak-anak/
Benar.
Alia.
Kenapa kau melakukan itu?/
Maafkan aku, Ayah.
Dengarkan ayah.
Mereka itu orang-orang fanatik.
Jangan bermain di depan mereka.
Baik, Ayah.
Jangan pernah/
Tapi aku boleh bermain
di depan ayah, 'kan?
Ya sayang, tentu saja.
Sana bermain.
Apa itu?
Hei, kau, berhenti.
Letakkan itu.
Pisahkan semuanya/
Ini hanya ember.
Aku mau lihat isinya.
Baiklah.
Tidak ada apa-apa,
aku hanya pedagang.
Ini hanya ember.
Pergi sana/
Aku boleh pergi?
Pergi.
Pindahkan Ringo ke sisi lain untuk
mengidentifikasi wanita itu.
Itu Danford. Hawaii 5,
tolong pastikan identitasnya.
Target positif,
Susan Helen Danford.
Kita menemukannya!
Kita harus menyerang.
Kita sudah temukan Danford.
Tapi kita tak bisa memasuki
area yang dikendalikan milisi.
Benar.
Apa rencananya, Jenderal?
Dengan Reaper, kita mampu menyerang
target dengan akurasi cukup.
Jika Anda setuju,
Pak Menteri,...
...kita bisa membunuhnya.
Saya tak setuju!
Bu, dia anggota Al-Shabab,...
...dan urutan empat di daftar orang
paling dicari di Afrika Timur.
Saya tak peduli dengan
daftar Anda, Jenderal.
Saya kemari untuk melihat
penangkapan, bukan pembunuhan.
George.
Maaf, Frank.
Saya setuju dengan Angela.
Rencananya adalah menangkap
Danford, bukan membunuhnya.
Itu misi yang sudah
disetujui Perdana Menteri.
Dan sebagai Jaksa Agung, saya
kemari untuk melihat penangkapan.
Kami ingin dia dipulangkan
ke negara ini untuk diadili.
Benar.
Akan saya sampaikan
ke Kolonel Powell.
Asal Anda tahu, COBRA
tak ingin membunuhnya.
Kami butuh opsi penangkapan.
Tidak mungkin..
sebelum mereka pergi.
Apa yang terjadi?
Entahlah.
Matt, apa yang terjadi?
Kami memasukkan kamera
ke rumah itu...
...dan melihat sekelompok
orang yang tak kita sukai.
Itu dia, suaminya.
Hawaii 5, pastikan.
Showman 5-0,
kita dapat mereka berdua.
Ya, Bu. Ini luar biasa.
Aku ingin Peg 9-0 memberi
tampilan ruangan lain.
Periksa ruangan lain.
Itu mainan?/
Ya.
Mainan apa?/
Bukan untuk anak-anak.
Boleh aku ikut main?
Siapa namamu?/
Khalid.
Kau mau pekerjaan?/
Ya.
Jual ember-ember itu dan aku akan
memberimu setengah keuntungannya.
Yang itu?/
Ya.
Kau baik sekali, Kawan.
Yang ini?
Ya, dan jangan bertanya lagi.
Ember, ember.
Astaga.
Ya ampun.
Sial. Matt, apa yang terjadi?
Kami melihat rompi peledak dan sejumlah
bahan peledak dalam rumah itu.
Ini mengubah situasi.
Baiklah. Tetap tenang.
Jangan buat pilotku panik.
Aku ingin putusan
hukum sekarang.
Baik, Bu.
Mereka akan membuat
video bunuh diri.
Siapa itu, Kolonel?/
Tampaknya Osman Abade.
Dia yang memasok bahan peledak
dalam pengeboman Lamu.
Apa rencananya, Katherine?
Kita harus tembakan Hellfire
ke rumah itu sekarang.
Sudah saya bilang, mereka ingin melihat
penangkapan, bukan pembunuhan.
Beri saya opsi penangkapan.
Kita tak punya opsi
penangkapan lagi.
Semua aksi di lapangan akan
menimbulkan bentrokan senjata,...
...yang tak boleh terjadi/
Mereka melihatnya.
Meskipun ada bom itu, kita butuh
persetujuan mereka untuk menyerang.
Katakan saja kita sudah
dapatkan Danford.
Alasan itu saja sudah cukup
untuk menggunakan Hellfire.
Rompi peledak itu
hanyalah bonus.
Danford warga Inggris. Mereka
menginginkannya hidup-hidup.
Mereka tak bisa
menangkapnya hidup-hidup!
Frank, sudah enam tahun
saya melacaknya.
Ini jarak terdekat yang
pernah saya dapatkan.
Kini kita perlu perluas
aturan penyerbuan...
...untuk melindungi warga sipil.
Menembakan Hellfire ke rumah itu
adalah opsi kita paling efektif.
Kita harus dapatkan
kejelasan hukum.
Ya, tentu saja.
Saya usahakan itu sekarang.
Aku dapat 140/
Kau hebat sekali.
Kalau jual satu lagi,
boleh aku ikut main?
Tidak, teruslah berjualan.
Kolonel?
Harold, kau mengikuti
perkembangannya? / Ya, Bu.
Jadi rencananya adalah menembakkan
Hellfire ke rumah itu.
Aku butuh kejelasan
hukum sekarang.
Misil dari Reaper?/
Benar.
Jadi, ini bukan lagi
situasi penangkapan?
Benar. Di rumah itu ada dua
rompi dan bahan peledak.
Kau ingin dampak kerusakan
yang lebih besar?
Harold, kita harus segera ambil tindakan.
Apa aku diizinkan menyerang?
Aturan penyerbuan operasi Anda hanya
membolehkan dampak kerusakan ringan.
Ya, senjataku memiliki
dampak kerusakan ringan.
Yang membuatnya tinggi adalah
bahan peledak di rumah itu.
Dengan mengetahui bahwa
ada peledak di sana,...
...seharusnya Anda
memperhitungkannya.
Saya rasa akan timbul pihak
yang berkeberatan hukum.
Astaga! Ada dua pengebom dan
tiga orang penting di rumah itu!
Dan Anda ingin mencoret mereka
dari daftar, saya paham.
Tapi aturan penyerbuan operasi Anda
hanya memperkirakan penangkapan,...
...bukan skenario pembunuhan.
Bu, sebaiknya Anda meminta
keputusan pihak berwenang.
Kau sungguh-sungguh atau hanya
ingin berdebat denganku?
Untuk meminta keputusan?
Saya sungguh-sungguh!
Benson/
Pak.
Hukum menganjurkan saya untuk
meminta keputusan Jaksa Agung.
Saya butuh jawaban cepat, Frank.
Baik, akan saya sampaikan.
George.
Keberadaan peledak itu
menjadi ancaman...
...akan bahaya serius
bagi warga sipil.
Bolehkah kita menyerang?
Melihat situasi yang
sekarang, aku setuju.
Brian.
Ada keputusan politik juga hukum
yang harus dibuat di sini.
Ya, saya mengerti itu, George.
Kita butuh keputusan
sekarang juga, Pak Menteri.
Secara hukum tak ada masalah?/
Tidak ada.
Tapi secara politik../
Apa kami diizinkan menembak?
Tampaknya Anda menyiratkan begitu,
George / Terima kasih.
Tunggu sebentar/
Bukan itu maksud saya.
Jadi ada perubahan misi dari
menangkap jadi membunuh?
Ya, benar.
Dan kita tak
mempermasalahkan itu?
Saya rasa tidak.
Ada dua warga Inggris dan seorang
warga Amerika jadi target.
Misi ini didukung penuh
oleh Kenya dan AS.
Untuk serangan pesawat nirawak?
Ya, menembakkan misil
dari pesawat nirawak...
...adalah bagian dari kesepakatan
dalam keadaan darurat seperti ini.
Apa kami diizinkan menembak?
Tidak. Rencana seperti itu
tak boleh ditandatangani PM...
...tanpa kewenangan Parlemen.
Permasalahan operasional
tak dibahas di Kabinet,...
...terlebih lagi Parlemen.
Saya tahu aturannya. Saya
mengatakan yang seharusnya terjadi.
Angela, dalam pandangan saya,
semua kriteria hukum untuk menyerang...
...telah terpenuhi.
Yaitu, bahwa ini
keperluan militer...
...tak ada alternatif lain...
...dan senjata yang digunakan sudah
sebanding dengan ancaman yang ada.
Seharusnya itu menjawab
pertanyaan Anda.
Tidak, George.
Pernahkah ada serangan
pesawat nirawak Inggris...
...ke sebuah kota di negara
damai saat tidak perang?
Jenderal?
Saya rasa tidak.
Lalu apa sanksinya untuk itu?
Buat perkiraan
dampak kerusakan...
...dengan menyertakan
kandungan rompi-rompi itu.
Baik, Bu/
Sekarang.
Kolonel Walsh/
Kolonel.
Bisa aku bicara langsung
dengan pilotmu?
Baik, Bu.
Sambungkan.
Steve.
Kolonel Powell ingin bicara
langsung denganmu. Terimalah.
Bu/
Letnan.
Kini kalian adalah opsi terbaik kami
untuk melumpuhkan target kita.
Persiapkan peluncuran
sebuah AGM-114 Hellfire...
...dengan target rumah itu.
Baik, Bu/
Ini kota yang damai,...
...jadi buat jaminan kerusakan
seminimal mungkin.
Bu../
Ya?
Saya ingin menanyakan
soal aturan penyerbuan.
Apakah pemerintah kami tahu bahwa
kami menargetkan warga AS?
Ya, tentu saja, Letnan.
Saya tak melihat itu
dalam Instruksi Khusus.
Letnan, kita punya
aturan penyerbuan baru.
Kau sudah ditanggung.
Ini akan terjadi dengan cepat,
jadi bersiaplah menembak.
Baik, Bu.
Memeriksa 34
daftar periksa dasbor.
Carrie, beri tahu jika siap/
Kau pernah menembakkan Hellfire?
Belum pernah.
Atau yang lainnya?
Tidak pernah. Aku hanya
jadi pemantau dari udara.
Kau?
Aku juga.
Tampaknya ini hari
keberuntungan kalian.
Tetap tenang.
Lakukan dengan baik.
Baik, Pak.
Carrie, beri tahu jika siap.
Jarak bidang kemiringan 6,7 km.
Sudut pandang berdampak tinggi.
Bersiap untuk menargetkan.
Siap.
Angela, saya setuju, kita
bisa saja dianggap memulai...
...kebijakan bunuh di tempat.
Tapi dengan semua
kriteria hukum yang ada,...
...saya rasa kita harus
mengizinkan aksi militer ini.
Secara hukum mungkin
kita aman,...
...tapi secara politik
sama saja bunuh diri.
Terutama dengan
keterlibatan warga AS.
Saya diizinkan, Pak Menteri?
Dengan situasi seperti ini,
bahwa adanya perubahan misi,...
...bahwa akan ada serangan misil
dengan target warga Inggris,...
...dua warga Inggris,
dan seorang warga AS,...
...dan di negara damai,...
Saya rasa sudah sepantasnya...
...kalau saya meminta keputusan
Menteri Luar Negeri.
Pak Menteri, Anda yang mendengar
perdebatan ini, bukan beliau.
Dan dengan adanya
aturan penyerbuan...
...artinya Perdana Menteri
telah menyetujuinya.
Karena itu, keputusan Menteri
Luar Negeri tak bisa dijadikan..
Intinya, saya saja belum pernah
berdiskusi dengan Perdana Menteri...
...mengenai hal-hal
semacam ini,...
...apalagi Menteri Luar Negeri.
Jadi, sudah tugas saya untuk
meminta keputusannya.
Saya harus bilang apa
ke Kolonel Powell?
Suruh dia menunggu!
Mereka menunggu keputusan.
Astaga!
Terima kasih.
Sebagai anggota dari
Pemerintahan Inggris,...
...dengan bangga saya perkenalkan
Solusi Medan Perang Terpadu.
Sebuah perusahaan di Inggris
memimpin produksi...
...pakaian militer
yang ringan dan aman.
Melindungi tentara kami
di medan pertempuran,...
...merupakan inti dari
komitmen pemerintahan kami,...
...untuk angkatan
bersenjata kami.
"Utamakan keselamatan
tentara" adalah alasan kami..
Mohon maaf.
Ya ampun, dia mau muntah!
Sudah kularang dia makan udang.
Mohon maaf.
Dengan bangga saya
perkenalkan Dirut IBS,...
Tn. Nigel Adler.
Terima kasih banyak, Pak Menlu.
Hari ini kami perkenalkan sistem
pelindung tubuh yang kokoh.
Kita sudah punya perkiraan
dampak kerusakan? / Sudah, Bu.
Bagus.
Jika kita menargetkan sudut ruangan ini,
tempat peledak itu berada,...
...kemungkinan angka kematian
di ruangan itu 100%,...
...dan 80% hingga 90%
di bagian rumah lainnya.
Pasar seharusnya aman.
Tapi area di jalanan ini,...
...tingkat kemungkinannya
65% hingga 75%.
Itu baru dampak dari Hellfire.
Jika menyertakan bahan
peledak di rompi,...
...kerusakan di area ini
akan lebih besar.
Tapi saya tak bisa memperkirakan
secara akurat hasil itu.
Tapi serpihan isi rompi takkan
melewati dinding itu, 'kan?
Jumlah korban jauh
lebih sedikit...
...dibandingkan meledakkannya
di pusat perbelanjaan.
Ya. Tentu saja.
Terima kasih.
Jelas bagi siapa pun tak berusaha
menghindari membuat keputusan.
Pertemuan dengan Menteri
Perdagangan Malaysia pukul 16.30.
Tolong wakilkan aku.
Tapi, Pak, tujuan kita di sini../
Mungkin Anda bisa minum obat.
Dengar. Aku harus kembali
ke hotel sekarang.
Jack, kenapa lama sekali?
Maaf, Pak. Saya sedang
berusaha menghubunginya.
Pak Menteri, dampak
dari penundaan...
...mungkin akan fatal
bagi warga sipil.
Saya paham itu, Jenderal.
Tapi ini prosedur yang tepat
untuk meminta persetujuannya.
Jika orang-orang ini pergi,
di kendaraan berbeda...
...akan ada dua kendaraan.
Kita hanya mampu mengikuti satu.
Kita hanya punya satu
pemantau di udara.
Tentu Anda punya agen
di darat yang bisa mencegatnya?
Mencegat pengeboman
bunuh diri di jalanan kota?
Kita berusaha meminimalkan
dampak kerusakan.
Showman 5-0, North 2-0.
Saat saya memberi
perintah menyerang,...
...segera minta orang Anda
pergi dari sana.
Waktu dia tiga menit.
Dimengerti.
Ember, ember..
Khalid, aku mau pergi,
kau boleh pergi.
Aku minta satu jam lagi
untuk menjual semuanya.
Kembalikan tiga untukku
dan ambil sisanya.
Yang ini?
Ya/
Kau yakin?
Ya. Dan pulanglah.
Jangan pergi ke tempat lain.
Mengerti?/
Ya.
Bersiap untuk evakuasi.
Kami sudah siap.
Status misil sudah siap.
Penembakan tunggal
sudah diatur dan siap.
Bersiap.
Kau diizinkan menguji lasernya.
Laser sudah aktif.
Ayolah, Pak.
Kita harus bertindak.
Mereka bisa saja pergi.
Sabar dulu, oke?/
Baik, Pak.
Mereka sudah siap. Saya butuh jawaban.
Sekarang!
Kita harus segera memutuskan,
Pak Menteri.
Sekarang juga.
Terima kasih.
Saya sudah terhubung
dengan Menlu.
Brian menelepon.
Brian siapa?/
Woodale.
Mau apa dia? Aku tak bisa
bicara dengannya sekarang.
Ini mendesak. Dia ada di Cobra.
Daftar periksa selesai.
Syarat keamanan sudah terpenuhi.
Target penembakan sudah didapat.
Aturan penyerbuan ditunda.
Kita menunggu izin.
Saya tak bisa mengizinkan
serangan misil pada warga AS,...
...tanpa persetujuan Menlu AS.
Pak, Menlu AS ada di Tiongkok.
Hubungi dia.
Pak Menlu, saya Jenderal Benson.
Dengan segala hormat,...
...pemerintah Amerika
telah memberikan izin.
Kami memiliki situasi yang bisa
menimbulkan banyak korban jiwa...
...jika tak diputuskan
dalam 10 menit.
Gunakan 10 menit itu untuk
meminta persetujuan Menlu AS.
Itu keputusan saya, Jenderal.
Saya akan menghubungi
Kedutaan di Beijing.
Biar saya yang bicara dengannya.
Permisi.
Kate. Hubungkan aku dengan
mereka di laptopku.
Baik, Pak/
Biar kuurus.
BEIJING, TIONGKOK
Itu tadi memalukan, Maaf.
Siap?/
Tunggu sebentar.
Pak Menteri, Jordan
Ricardo menghubungi Anda.
Siapa?
Jordan Ricardo,
dari Kedutaan di Beijing.
Ini mendesak.
Mohon maaf.
Pak, kami menerima telepon dari
Inggris terkait sebuah operasi.
Kenapa sampai harus
meminta izin dariku?
Tidak, kewarganegaraannya
tak melindunginya.
Dengan bergabung ke Al-Shabab,
dia telah menyatakan diri...
...sebagai musuh
Amerika Serikat.
Dengarkan aku.
Katakan ke pihak Inggris,
jika mereka sudah menemukan...
...orang kedua, empat, dan lima dari
daftar Afrika Timur mereka,...
...kita mendukung penuh
mereka untuk menyerang.
Ya, ketiganya ada dalam
daftar Presiden.
Baik, mari kita lanjutkan!
Aku akan mengalahkanmu, Jian.
Menlu AS telah memberikan izin.
Kalian boleh menyerang.
Terima kasih, Pak Menteri.
Anda diizinkan.
Terima kasih.
Bu.
Letnan, kau diizinkan
menembak target.
Lakukan sekarang.
Baik, Bu.
Bersiap meluncurkan Hellfire.
Ini dia.
Pergilah.
Kukira yang terburuk
sudah berlalu.
Apa yang terjadi?
Menlu AS telah memberikan izin.
Mereka memiliki Reaper
di ketinggian 6 km.
Dan kamera mata-mata
di dalam rumah.
Senjata sudah terisi.
Semua siap.
Laser sudah siap.
Target adalah bagian
tengah ruangan.
Dimengerti. Membidik
target sekarang.
Bersiap.
Konfirmasi status sistem/
Semuanya baik.
Semoga berhasil.
Tiga.
Dua.
Apa itu anak yang tadi?
Perbesar.
Akan kutunggu sampai dia lewat.
Bu?
Kau diizinkan untuk
menembak, Letnan.
Dia berhenti.
Letnan, hanya ini kesempatan kita.
Jangan sia-siakan.
Bu, anak itu menjual roti.
Astaga.
Orang-orang itu akan segera pergi.
Tembakkan sekarang.
Bu, saya paham
sudah diberi izin.
Saya akan menembak jika
melihat target bergerak,...
...atau jika gadis ini sudah
keluar dari zona ledakan.
Tapi saya ingin memberinya
kesempatan untuk pergi.
Letnan, kau sudah
diberikan izin.
Ada lebih banyak yang dipertaruhkan
dari yang kaulihat di gambar ini.
Bu, saya ingin Anda lakukan
perhitungan dampak kerusakan lagi,...
...dengan adanya
gadis ini di luar.
Situasinya tidak berubah, Letnan.
Kau diizinkan menembak.
Apa yang harus kita lakukan?
Kuulangi, kau
diizinkan menembak.
Kolonel Powell, Bu..
Saya adalah pilot yang
bertanggung jawab melepaskan senjata.
Saya punya hak untuk meminta
perhitungan kembali dampak kerusakan.
Saya tak akan melepaskan
senjata sebelum itu dilakukan.
Kami akan lakukan kembali
perhitungan itu.
Astaga.
Bisa saya pastikan bahwa statusnya
sekarang "Tahan tembakan"?
Tahan tembakan.
Sersan, hitung kembali
dampak kerusakan / Baik, Bu.
Steve, apa yang kaulakukan?
Kau baru saja
memerintah Kolonel.
Pak, saya takkan
menembakkan senjata...
...hingga Anda berikan izin
serta perhitungan yang baru.
Kau hebat.
Showman 5-0,
North 2-0,...
...bisa kau perintahkan
orang Anda di sana...
...untuk membeli roti gadis itu,
agar dia bisa pergi?
Bisa kau beli rotinya?
Bagaimana dengan kameranya?
Biarkan saja di posisinya.
Berapa harganya?/
Lima puluh.
Aku beli semuanya/
Semuanya?
Ya.
Kau yakin?/
Hey, kau.
Pulanglah.
Aku mengenalmu.
Aku pernah tinggal
di sini, Kawan.
Sekarang aku berjualan ember.
Ke mana saja kau?
Aku pulang ke Somalia.
Ibuku sakit.
Tidak, tidak, aku sudah ingat.
Aku pernah mengusir
orang ini dari sini.
Dia mencintai warga Kenya.
Ayo tangkap dia.
Sial!
Bisa tampilkan kembali rumahnya?/
Baik, Kolonel.
Carrie, lupakan dia.
Kembali ke target.
Carrie.
Astaga, dia akan
menjualnya lagi.
Siapa lagi yang bisa
kita suruh membeli roti?
Lupakan rotinya, Sersan.
Semoga saja orang kita tak
mengacaukan seluruh operasi kita.
Harold, bagaimana
hukumnya sekarang?
Dengan adanya gadis itu?/
Ya.
Apa kami diizinkan?
Sekali lagi, saya harus minta
keputusan pihak berwenang.
Tidak. Aku minta keputusanmu.
Kita tak bisa menunda
lagi operasi ini.
Kita perlu mengambil langkah tepat
untuk meminimalkan kerusakan.
Jika kita beli rotinya../
Tidak akan.
Kita takkan membeli rotinya.
Ini sudah berakhir.
Banyak nyawa anak-anak dipertaruhkan.
Ini hanya seorang gadis.
Apa kami diizinkan menembak?
Ayo, buat keputusan.
Dengan segala hormat, Bu,
saya tak berhak memutuskan.
Saya di sini sebagai
penasihat hukum Anda.
Hukum bukan untuk
memuluskan rencana Anda,...
...tapi untuk melindungi
Anda dan target Anda.
Jangan ceramahi aku, Harold!
Bu, pertanyaan-pertanyaan
hukum...
...tentang kebutuhan dan
proporsionalitas sudah timbul.
Tapi untuk perlindungan Anda,...
...dan untuk perlindungan
gadis itu,...
Saya akan meminta
keputusan Jaksa Agung.
Benson.
Frank, bisa saya bicara
dengan Jaksa Agung?
Sambungkan kami dengan
Kolonel Powell.
George.
Dia ingin bicara dengan Anda.
Silakan, Katherine.
Pak, menurut pengacara kami,
keberadaan gadis itu...
...belum tentu mengubah
keabsahan operasi kami.
Tapi dia perlu memastikan itu.
Apa kita punya perkiraan atas apa
yang akan terjadi dengannya?
Penarget kami memperhitungkan kemungkinan
meninggal sebesar 65% hingga 75%.
Tapi dia juga memperhitungkan
hilangnya nyawa...
...hingga 80 pria,
wanita, dan anak-anak...
...jika rompi itu diledakkan
di area perkotaan.
Tentu itu hanya perkiraan,...
...tapi kita harus berasumsi bahwa
mereka mengincar tempat ramai.
Kemungkinan 65% mengharuskan
kita berusaha semampu kita...
...untuk menyingkirkan
gadis itu dari sana.
Kita telah lakukan semampu kita
di waktu yang telah kita punya.
Jika kita menunggu
dan mereka pergi,...
...kita takkan lagi
memegang kendali situasi.
Kita harus menyerang sekarang.
Tak ada hukum yang meliputi
situasi seperti ini.
Kita memang perlu berharap jalanan
kosong saat meluncurkan misil.
Tapi kita juga perlu tahu
bahwa gadis ini akan...
...paling parah,
meninggal dunia...
...dan kemungkinan terbaik
adalah terluka parah.
Jadi, mohon maaf, saya tidak setuju
dengan pengacara Anda di Northwood.
Saya sependapat.
Kuharap gadis kecil itu tak
mengaburkan penilaian Anda.
Puluhan nyawa gadis lainnya dipertaruhkan
jika orang-orang ini pergi.
Maaf, ada Nona Jillian Goldman dari
Gedung Putih minta disambungkan.
Siapa?/
Jillian Goldman.
Beliau Penasihat Hukum Senior
di Dewan Keamanan Nasional AS.
Dia telah dikabarkan Menlu.
Sambungkan.
Selamat siang dan terima kasih
telah mengizinkan saya bicara.
Terima kasih telah bergabung.
Sebagaimana anggota member
militer komite Anda ketahui,...
...kami memiliki sistem poin yang
memperhitungkan dampak kerusakan...
...untuk menyimpulkan apakah suatu
operasi dianggap melanggar atau tidak.
Dan akan kutegaskan
pada Anda semua...
...adanya situasi
yang baru ini,...
...tak menghalangi kita untuk
melancarkan aksi militer.
Kita jauh dari kata
pertikaian dalam hal ini.
Nona Goldman, kita memiliki
pandangan yang sedikit berbeda...
...terkait masalah
dampak kerusakan.
Pak, Anda harus
bertindak sekarang.
Ada dua orang yang akan
memulai misi bunuh diri.
Sudah ada orang urutan
dua, empat, dan lima...
...di daftar mati Afrika Timur
Presiden di hadapan Anda,...
...dan Anda akan membahayakan
keseluruhan misi...
...hanya karena satu
masalah jaminan kerusakan?
Saya paham Anda yang berhak
mengambil keputusan,...
...tapi akan ada orang-orang
berkuasa yang marah...
...di Gedung Putih, di Pentagon,
dan di luar sana...
...jika Anda biarkan
orang-orang ini pergi...
...dan meledakkan
pusat perbelanjaan.
Maaf. Menlu Inggris
ingin bergabung.
Kami hargai pendapat Anda,
Nona Goldman.
Terima kasih.
Selamat siang, semua.
Maafkan penampilan saya.
Di sini malam, dan saya
baru saja keracunan makanan.
Maaf mengganggu istirahat Anda.
Bukan masalah.
George, apakah pemahaman
saya ini benar?
Ada alasan hukum
untuk menunggu...
...dan memberi kesempatan
gadis ini menjual rotinya?
Ya, tentu saja.
Tapi sebaliknya, bukan berarti
tak ada alasan hukum...
...untuk menembakkan
senjata itu sekarang.
Maaf, itu tak banyak membantu.
Pak Menlu, yang diperlukan saat ini
adalah tindakan militer.
Dari yang kami lihat, mereka
bisa saja pergi sewaktu-waktu.
Menurut hukum, tindakan apa yang
direkomendasikan untuk saya?
James, dengan alasan hukum
kita bisa menunggu,...
...tapi kita tak perlu menunggu.
Dan dengan alasan militer
kita tak boleh menunggu.
Bukan begitu?/
Benar sekali.
Saya menyarankan agar
tidak menunda...
...proses ini.
Jika tak bertindak sekarang,
kita berisiko kehilangan...
...nyawa hingga 80 jiwa.
Kematian itu belum pasti.
Hal yang pasti adalah jika
kita bertindak sekarang,...
...gadis ini akan menderita.
Dan Anda akan menyelamatkannya dengan
risiko 80 orang lainnya akan tewas?
Ya, saya akan menyelamatkannya
dan mengambil risiko itu.
Itulah yang akan saya lakukan.
Angela, siapa yang akan
diundang wawancara...
...untuk menjelaskan mengapa
kita tidak bertindak...
...padahal kita tahu tentang
penyerangan pusat berbelanjaan...
...yang menewaskan 80 jiwa,
Anda atau saya?
Anda, James.
Tapi sejujurnya, secara politik,
saya lebih memilih menunjuk Al-Shabab...
...sebagai pembunuh 80 orang...
...daripada harus membela
serangan pesawat nirawak kita...
...yang menewaskan
anak tak berdosa.
James, Angela ada benarnya.
Jika Al-Shabab membunuh 80 jiwa,
kita memenangkan perang propaganda.
Jika kita membunuh seorang anak,
mereka yang menang.
Jadi, kita tak melakukannya?
Ada pembeli.
Halo, Alia/
Halo.
Apa kabar?/
Baik.
Bagaimana dengan ibumu?
Aku beli satu.
Lima puluh shilling.
Saya sarankan Anda melihat
layar yang satunya.
Dengan segala hormat,
Pak Menlu,...
...apakah nyawa 80 orang,
termasuk anak-anak tak berdosa...
...benar-benar sepadan dengan
memenangkan perang propaganda?
Jenderal, jika kita menyerang,
apakah tayangannya akan bocor?
Pak, tayangan dari
Reaper sepenuhnya aman.
Jenderal, saya merasa bersalah
jika tak menunggu lebih lama.
Jika kita menyerang, tayangannya bocor
dan gadis ini terbunuh,...
...saya rasa satu negeri
akan sangat marah.
Pak Menlu, tugas kita adalah membuat
keputusan militer yang tepat.
Kita tak bisa memperdebatkan
kemungkinan unggahan di YouTube kelak.
Dengan segala hormat, Jenderal, banyak
revolusi disebabkan unggahan di YouTube.
Saya rasa kita perlu izin PM
untuk konsekuensi sebesar ini.
James! Anda punya kewenangan
untuk memutuskan!
Tidak, kalian harus minta
izin Perdana Menteri.
Pak, PM akan berpidato
di Strasbourg siang ini,...
...dan mungkin sulit diganggu.
Saya serahkan itu
pada Anda, Jack.
Baik, Pak.
Saya akan coba menghubunginya.
Pergi, pergi.
Ya?
Bu, apa yang terjadi?
Kau tetap siaga, Letnan.
Baik, Bu.
Tetap siaga.
Seratus dapat dua potong?/
Ya / Baiklah.
Dua potong lagi/
Kita harus menunggu.
Ayolah.
Bu, baterainya habis.
Orang saya sudah pergi.
Kita tak bisa menggantinya.
Astaga.
Apa yang terjadi?/
Bateratinya habis.
Ya ampun!
Sekarang kita tak tahu
apa yang mereka lakukan.
Mungkin saya punya solusi.
Jika hasil perhitungan
penarget saya...
...di bawah 50% untuk dampak
kerusakan pada gadis itu,...
...bisakah Anda memberi
saya izin menembak?
Ya, bisa.
Terima kasih.
Baterainya.
Sersan Saddiq,...
...kami menginginkan dampak
kerusakan di jalan ini,...
...sekitar 45% hingga 50%.
Menurutmu itu mungkin?
Saya sudah memperhitungkan
sekitar 65% hingga 75%.
Ya, tentu.
Tapi jika kita menggeser
targetnya ke sini atau sini,...
...atau mungkin ke sini...
...maka kita bisa
menjamin target tewas,...
...tapi juga bisa mengurangi
dampak kerusakan.
Atau mungkin kita bisa menargetkan
misilnya ke sini, lihat.
Baik, Bu.
Bisakah kau..
Lakukan saja semampumu untuk
menyelamatkan nyawa gadis itu.
Kuserahkan itu padamu.
Baik, Bu.
Jika kita harus mengumumkan
ke warga Nairobi...
...bahwa kita tahu
semuanya tapi tidak..
Kita tak perlu mengumumkan bahwa
kita tahu semuanya, Jenderal.
PM minta agar kita berusaha
mengurangi jumlah korban.
Pengecut! / Memangnya
kita sedang apa?
Menurut Anda apa
artinya, George?
Pak Menteri, komite pemerintah
tak bisa mendikte kita...
...untuk mengambil
langkah militer.
Kita juga tak bisa menunda
tiap tahap operasi militer...
...demi klarifikasi hukum.
Katakan saja kapan kami harus berperang,
kami akan melakukannya,...
...Anda hadapi akibatnya/
Tidak semudah itu.
Maaf harus mendesakmu, Sersan,
tapi waktu kita tak banyak.
Baik, Bu.
Bu.
Setelah saya geser titik
dampaknya ke sini...
...kemungkinan kematiannya
sebesar 45% hingga 65%.
65%?/
Benar.
Tidak, aku ingin
perhitungan di bawah 50%.
Mungkin bisa hitung dampak
jika target mengarah ke sini.
Itu angka terkecil yang
bisa saya upayakan.
Bagaimana kalau mengarahkan
misilnya ke sini?
Saya tetap harus menetapkan
batas tertinggi di angka 65%.
Sersan, kita tak boleh gagal.
Kau paham?
Kita sudah mendapatkan target.
Kita harus buat keputusan.
Ada banyak nyawa dipertaruhkan.
Bu.
Saya rasa..
Saya rasa jika kita...
...memindahkan titik
dampaknya ke sini..
Saya bisa memperkirakan
kemungkinan kematian sebesar 45%.
Itu dimungkinkan/
45%?
Kemungkinan/
Bagus.
Akan kuteruskan itu ke Cobra.
Bu.
Itu hanya perkiraan.
Ya, tentu saja.
Saya mengerti.
Dalam situasi ini, tiap
perhitungan hanyalah perkiraan.
Jangan khawatir.
Kau takkan disalahkan.
Terima kasih, Sersan.
Terima kasih, Bu.
Pak, saya telah merevisi
penilaian dari penarget.
Anda bisa lihat di diagram.
Dengan menargetkan
misilnya ke sini,...
...ada perkiraan kemungkinan
kematian sebesar 45%...
...di area ini, tempat
gadis itu berada.
Kita sudah berusaha
semaksimal mungkin...
...untuk memberi kesempatan
gadis ini agar selamat.
Terima kasih, Kolonel.
Pak Menteri.
Apa kami diizinkan
menembak target?
45%?/
45%.
Baik.
Silakan lakukan.
Bu.
Letnan Watts, kami sudah
hitung ulang dampak kerusakan.
Kau diizinkan menembak target.
Penargetku akan mengirimkan
koordinat target yang baru.
Lakukan sekarang. Mengerti?
Baik, Kolonel.
Kita diizinkan menembak.
Memeriksa 34
daftar periksa dasbor.
Carrie, beri tahu jika siap.
Siap.
Sistem senjata aktif.
Sensor laser?
Aktif.
Nak.
Kemari.
Siapa namamu?/
Ali.
Ali, bantu aku dan
nanti kau kuberi uang.
Pegang uangnya dan belilah roti.
Jalan terus melewati
masjid lalu belok kiri.
Di ujung, ada seorang
gadis menjual roti.
Beli semua rotinya dan
simpan kembaliannya.
Jika kau kembali
dalam lima menit.. / Ya?
Semua uang ini untukmu/
Baik, Pak.
Cepatlah.
Penggerak?/
Sudah dilepaskan.
Jarak bidang kemiringan
sudah ditetapkan.
Daya sistem, berfungsi
dengan baik.
Daya prioritas,
berfungsi dengan baik.
Misil?/
Siap.
Rata-rata ketinggian
ditetapkan ke standar.
Sinyal GPS?
Siap.
Penguncian satelit 1?
Penguncian satelit 2?
Siap.
Roti?
Tidak.
Persenjataan?
Siap.
Status senjata?
Tiga, dua...
Satu.
Rifle, rifle, rifle.
Senjata sudah ditembakkan.
Perkiraan sampai, 50 detik.
Ada seorang bocah!
Astaga!
Dia membeli rotinya.
Empat puluh detik.
Ayo, cepat.
Terima kasih/
Sama-sama.
Aku dapat rotinya/
Bagus, Ali.
Terima kasih.
Pergi!
Dia bergerak.
Perbesar. Pastikan
kita mengenai target.
Baik, Kolonel.
Steve, indentifikasi mayatnya.
Perbesar.
Mayat diidentifikasi sebagai
kemungkinan Rasheed Hamud.
Mayat tak dikenali, tapi
kemungkinan Abdullah Al-Hady.
Kita perlu menembak kembali/
Kolonel!
Kita akan menembak lagi.
Wanita itu ada di daftar.
Letnan.
Ya, Bu.
Arahkan target ke tubuh
yang bergerak itu.
Baik, Bu.
Menembak target.
Sistem masih aktif.
Bersiap melepas misil merah.
Target terkunci.
Tiga, dua...
Satu.
Rifle, rifle, rifle.
Senjata sudah ditembakkan.
Perkiraan sampai, 50 detik.
Alia.
Tolong aku.
Kumohon, tolong aku.
Aku mohon.
Bantu aku.
Steve, tolong perbesar
ke mayat Danford.
Baik, Pak.
Carrie, kita perlu
mengidentifikasi mayatnya.
Berdasarkan tayangan
yang saya lihat,...
...mayat dikonfirmasi sebagai
Susan Helen Danford.
Benson.
Misi selesai.
Kerja bagus, Katherine.
Terima kasih, Pak.
Maafkan aku, Sadd,
aku tak punya pilihan lain.
Ya, Bu.
Saya mengerti.
Buat laporanmu dengan perkiraan
dampak kerusakan sebesar 45%.
Dimengerti?
Sadd?
45%.
Baik, Kolonel.
Menurut saya,...
...itu tadi memalukan.
Dan semuanya demi
keselamatan jabatan Anda.
Saya pernah mendatangi
langsung...
...lima lokasi bom
bunuh diri,...
...dengan mayat-mayat
bergelimpangan di tanah.
Yang Anda saksikan hari ini
bersama kopi dan biskuit Anda...
...memang mengerikan.
Tapi apa yang akan orang-orang ini
lakukan pasti jauh lebih mengerikan.
Tak perlu beri tahu seorang
tentara, apa akibat dari perang.
Pak.
Terima kasih, Kapten.
Tolong. Mana dokternya?
Kalian berdua telah
bekerja dengan baik.
Terima kasih, Pak.
Pulanglah. Kalian
perlu istirahat.
Aku ingin kalian berdua
kembali 12 jam lagi.
Mengerti?
Alif Fikri Aulia
IDFL™ SubsCrew
@aliffikriaulia